---
layout: post
title:  Cassandra 3.x에서 Snitch란?
tags: cassandra,snitch
---


## Snitches
node가 어떤 datacenter와 rack에 속해있는지를 판별하여 상대 호스트의 근접도를 결정하는 것.  
네트워크 토폴로지에 대한 정보를 수집해서 요청에 대한 효율적인 처리를 수행하게 한다.  
복제 전략은 스니치가 제공한 정보를 기초로 한다.  
만약 스니치를 변경하게 되면 경우에 따라(토폴로지가 변경된 경우) 추가적인 작업(프로퍼티수정 및 재시작)이 필요하다.  


**Dynamic Snitching**  
- snitching의 종류가 아닌 Snitching이 동작하는 매커니즘  
- dynamaic snitch를 통해 read latency와 응답수행속도가 늦은 노드를 제외하는 것을 모니터한다.  
- 기본적으로 dynamaic snitch를 사용한다.  
- cassandra.yaml 을 이용하여 config 한다.  


**Simple Snitching**  
- single data center 환경에서 사용한다.  
- data center와 rack에 대한 구분이 없다.  
- read repair를 비활성화할때 cache locality를 향상시킬수 있는 근접한 순서대로 처리한다.  


**RackInferringSnitch**  
- 노드의 IP 정보를 이용하여 근접도를 판단한다.  
- IP가 10.DDD.RRR.NNN 이라고 한다면, DDD값은, DataCenter를 의미, 동일하면 같은 DataCenter로 간주.  
- RRR값은, Rack을 의미, 동일하면 같은 Rack으로 간주.   
- NNN값은, 노드를 구분.  

**ProfertyFileSnitch**  
- cassandra-topology.properties 파일을 통해 근접도를 판단한다.  
- 모든 노드 정보를 기록해야한다.  
- 모든 노드는 동일한 파일을 유지해야한다.  
```
# Data Center One  
175.56.12.105=DC1:RAC1  
175.50.13.200=DC1:RAC1  
175.54.35.197=DC1:RAC1  
120.53.24.101=DC1:RAC2  
120.55.16.200=DC1:RAC2  
120.57.102.103=DC1:RAC2  
# Data Center Two  
110.56.12.120=DC2:RAC1  
110.50.13.201=DC2:RAC1  
110.54.35.184=DC2:RAC1  
50.33.23.120=DC2:RAC2  
50.45.14.220=DC2:RAC2  
50.17.10.203=DC2:RAC2  
# Analytics Replication Group  
172.106.12.120=DC3:RAC1  
172.106.12.121=DC3:RAC1  
172.106.12.122=DC3:RAC1  
# default for unknown nodes  
default =DC3:RAC1  
```

**GossipingPropertyFileSnitch**  
- cassandra-rackdc.properties 파일을 통해 근접도를 판단한다.  
- 대부분 운영환경에 권장된다.  
- 자기 노드에 대한 data center와 rack정보를 기록하고 gossip을 이용하여 다른 노드에 전달한다.  
- bandwidth를 아끼기 위해 prefer_local=true 옵션을 주면 public ip가 아닌 local ip를 알려준다.  
```
dc=DC1  
rack=RAC1  
```

**Ec2Snitch**  
- EC2 Single Region을 이용할때 사용  
- private ip를 이용하기 때문에 multi region은 동작하지 않는다.  
- single datacenter를 이용하면 properties는 필요없다.  
- multi datacenter에서는 dc_suffix options을 cassandra-rackdc.properties 파일에 기록한다.  


**Ec2MultiRegionSnitch**  
- c2 Multi Region을 이용할때 사용  
- cassandra.yaml과 cassandra-rackdc.properties를 동시에 사용한다.  


**GoogleCloudSnitch**  
- GoogleCloud Platform을 이용한 환경에서 사용한다.  
- 모든 통시은 privateip 를 이용한다.
- single datacenter를 이용하면 properties는 필요없다.  
- multi datacenter에서는 dc_suffix options을 cassandra-rackdc.properties 파일에 기록한다.


**CloudStackSnitch**  
- Cloudstack Platform을 이용한 환경에서 사용한다.
